W
We
We A
We Ar
We Are
We Are F
We Are Fa
We Are Fam
We Are Fami
We Are Famil
We Are Family
T E A M
W A F
서 브 변 환
Eugene
30토만이다
거슬러주마
-안녕히 계세요
-그래, 잘 가거라
감자 좀 가져갈게요
그건 비싼 거다
싼 건 안에 있어
장사 잘 됩니까?
쓰레기 좀 가져갈게요
그럼 많이 파세요
65토만이다
엄마가 외상으로 하래요
벌써 며칠 째냐?
조금씩이라도 갚으라고 해
네
뭐하는 짓이냐?
정신나갔어?
왜 물건을 다 엎어
구두가 없어졌어요
당장 꺼져, 어서
분명히 여기 뒀는데...
어서 돌아가래도!
뭐야, 또?
집세도 안 내면서
물을 펑펑 써대?
- 빨래는 해야죠!
- 돈도 없는 주제에
- 그럼 빨래도 못해요?
- 더러우면 누가 뭐래!
- 어떻게 그런 심한 말을...
- 동네 카페트 다 거둬, 빨리
- 남의 물건은 왜 깨고 그래요!
- 당신이 열 받게 하잖아!
집세를 안낸게
벌써 5개월째야
- 월말에는 꼭 갖다드릴게요
- 이게 마지막 경고야
아니, 누가 떼먹는데요...
알리, 자라한테
감자껍질 좀 벗기라고 해라
구두는?
엄마가 감자 껍질 벗기래
-오빠, 구두 고쳤어?
-응
- 감쪽같이?
- 응
뭐하려구?
구두 잘고쳤나 보려구
구두가 없어
뭐라구!
솔직히 말할게
사실은 야채가게에서
잃어버렸어
근처를 다 뒤져봤는데도
못 찾았어!
정말이야?
엄마한텐 비밀로 해줘
그럼 내일 학교엔
뭐 신고 가?
울지마,
다시 찾아볼께
다 찾아봤다며?
그래도 가볼게
그러니까 이르지 마
알리, 어디 가니?
카페트 빠는 것 좀 도와라
알리, 좀 도우라니까
알리, 내일 샤린 애들이랑
시합 있어
알리 어디가?
또 왜 왔어?
다신 얼씬도 말랬지?
저런 못된 녀석
안녕하세요
그래, 잘 지내니?
집에 가는 길이냐?
네
마침 잘 만났다
예배 때 쓸 설탕인데
아빠한테 빻으라고 해
네
부탁한다
집주인은 걱정하지 마
내가 해결했으니까
하도 건방지게 굴어서
내가 손을 좀 봐줬지
더 이상은 안 까불 거야
그런데 당신 왜 그래?
의사가 당분간은
일하지 말라고 했잖아
그 무거운 카페트를
혼자서 빨다니
100Kg은 되겠다.
알리, 넌 대체 뭐한 거냐?
아픈 엄마를 두고 나가 놀아?
저런 녀석은 맞아야 정신차려
네가 이 집안을 위해서
하는 일이 뭐냐?
그냥 먹고 자고 놀기?
9살이나 먹어놓고
아직도 어린앤줄 알아?
내가 네 나이 땐 돈을 벌었어
아빠 말 알아들었어?
됐어요
그만하세요
철딱서니 없는 녀석...
왜 이리 보채는지...
그만 자야지
자라, 아빠한테
차 좀 따라드려
고맙구나
회사에서 종일
차를 마시지만
네가 따라주는
차가 제일 맛있어
자라, 설탕도 넣어야지
여기 많잖아요
이건 예배때 쓸 거야
우리게 아니란다
어서 사탕 내드려라
설탕은 없어?
가게에 갔더니
설탕이 다 떨어졌대요
가게에 설탕이 없어
웃돈을 받아 먹으려고
수작을 부리는군
배급권 줘. 회사에서
타올 테니까
카페트 밑에 있어요
오빠... 나 어떡해?
구두가 그거 하나 뿐인데
내일부터
학교에 뭐 신고 가?
내일 설탕 좀
받아오세요
애한테 약 대신
먹여야겠어요
알았어
아카 부인이 허리를 삐었는데
수술 후에 더 나빠졌다는군
무슨 소릴 하려는 거예요?
허리엔 안정이 최고야
슬리퍼 신고
학교가면 안돼?
카놈의 여동생은
수술 받고 나았대요
수술은 위험해
몸에 칼 대는게 뭐가 좋아!
오빠가 잘못하고선
무슨 소리야?
아빠한테 다 이를 거야
그러면 너도 맞아
집엔 돈이 없단 말야
그럼 어쩌라구?
이렇게 하자
내 운동화 같이 신자
난 오후반이니까,
교대로 신으면 돼
싫어
자라, 제발...
이거 가져
소금 팔아요
물건도 받아요...
곡식, 비닐, 헌 구두...
자, 다음
닐루파
페레스테
자, 다음
마리안
다음
좋아, 다음
안 다쳤니?
여기서 쉬거라
봤지?
구두를 신고 해서
이렇게 미끄러진 거야
구두는 안돼!
다음시간 부터는
신발 검사를 할거야
운동화를 신어라!
모두 운동화 안 신고 오면
혼날 줄 알아라
마하래, 네 차례다
다음
왔구나!
왜 이렇게 늦어?
끝나자마자 달려온 거야
운동화 얼른 벗어, 늦었어
별일 없었어?
지각했어, 다음엔 좀 빨리 와
끝나자마자 달려간 건데?
엄마께 고자질은 안했지?
이젠 나도 몰라
운동화가 너무 더러워
냄새나서 창피해
- 또 궁시렁 댄다
- 더러우니까 그렇지
그럼 빨면 되지
알리, 우리 연습하자
나 바빠
같이 가
안된다니까
금방 끝날 거야
엄마가 아파
의리 없는 자식
오늘 자라가
집안 일을 다 했어요
알리도 많이 도왔구요
제가 시장도 봤어요
난 마루도 다 닦고
야채도 모두 씻었어요
착하구나
월급 타면 선물 사주마
당신 2,3일 쉬니까
훨씬 좋아 보이는군
이렇게 회복하면
금방 다 나을거야
오빠, 오빠...
왜 그래?
오빠, 밖에 비 와
신발 다 젖겠어
선생님, 지금 몇시에요?
시간은 충분하니까
맘놓고 풀어
다 풀었으면 가도 되죠?
아니, 벌써 다 풀었다구?
가봐
아니, 왜우는 거냐?
무슨 일이니?
신발이 이 도랑에 빠졌어요
울지 마, 아저씨가 꺼내주마
기다려봐
신발 좀 건져주게
뭐야, 또?
왜 또 늦어?
젖었잖아?
다시는 안신어
왜 또 그래?
도랑에 빠졌어
그래서 젖은 거야?
너무 커서 벗겨졌단 말야
그게 자랑이냐?
내 구두 찾아내
안 그럼 다 이를 거야
혼나는 건 안 무서워
새 구두 사려면 또 빚을
내야 되니까 그렇지
네 맘대로 해
거기 서
이리 와
왜 늦은 거냐?
집이 너무 멀어서요
놀다가 늦은 게 아니고?
어제도 지각하는 거 봤다
오늘도 또 지각이고
어제도 멀어서 늦은 거냐?
네
신발은 왜 젖었니?
오다가 도랑에 빠졌어요
바지는 말짱한데?
도랑이 얕았거든요
그래?
양말은 미리 벗어놓고?
좋아, 이번
한번만 봐준다
네
들어가도 돼요?
앉아
오늘이 결전의 날이야
난 못 가, 엄마가 아프셔
배신자!
무슨 일이냐?
조용히 자습하라고 했잖아
자습들 해
앉아, 어서
오늘은 혼 좀 나야겠다
15명 빼곤 모조리 낙제야
하지만 세명은 만점이다
카림 난바
알리 만디가
살만 나자피
세 사람에겐
특별 선물을 주겠다
자라, 자라
부르는데 왜 그냥 가?
어디가?
옆집에 이 그릇 돌려주러
화났구나?
이거 멋지지?
어디서 났어?
선생님이 상으로 주셨어
너 가져
선물이야 받아
정말 주는 거지?
아빠한테 안 일렀어
그럴 줄 알았어
금방 갈께
알리, 쟁반 갖고 오너라
옆집에 좀 갖다드려
누구요?
알리예요
스프갖고 왔어요
들어오너라
안녕하세요
안녕, 알리
고맙다
- 아빤 잘 지내시지?
- 예
친절도 하시구나
엄마한테 고맙다고 해라
그럴께요
- 허린 좀 나으셨냐?
- 많이 나으셨어요
- 그래
- 예
- 말씀 잘 듣거라
잠깐 기다려라
줄게 있다
-자, 받거라
-괜찮아요
어서 받아라
신의 축복이 있길...
차렷!
선생님께 경례
차렷
경례
이제 시험 기간이 시작됐다
이번 시험은
그동안 여러분들이
공부한 결과를
평가하는 거니까
시간을 아껴가면서
최선을 다하기 바란다
무슨 문제가 있으면
선생님께 꼭 말하고
부모님께도 말씀드려라
너무 늦게까지
텔레비전 보지 말고
만화 영화는
공부를 끝낸 다음에 보도록
배운 건 빈틈없이 복습하고
외우도록 해라
건강에 대한
주의사항이다.
또 하나 손톱은
수시로 깎아라
매주 금요일마다 깎으면
주말엔 깨끗한
손으로 지낼 수 있을 거다
토요일엔 검사를 하겠다
더러운 손톱 밑엔
균들이 우글거리는데
그 손으로 음식을 먹으면
금방 병에 걸린다
이것으로 조회를 마친다.
좋아, 이제 교실로 간다
앞으로 가!
한 줄로 서서
번호대로
자, 1학년부터
자, 2학년
차례 차례로
5학년도
텔레비전에서
오리가...
하늘을 날자...
거북이도
따라 올라갔어요
연필 놓고 시험지 들어
어서
파로키, 시험지 거둬와라
쉬는 시간이니까
나가도 좋아
다음 시간은 수학이다
왔구나
이번엔 왜 또 늦었지?
또 도랑에 빠진 거냐?
이리 와, 어서
어서 나가
어서
가서 아버지 모셔와
직장에서 일하세요
그럼 내일 모셔와
내일도 일 나가세요
그럼 엄마 모셔와
지금 아프세요
변명은 필요 없다
게을러빠진 녀석은
혼이 좀 나야 돼
어서 나가
어서, 어서!
무슨 일이냐?
여기서 기다려라
안녕하세요...
알리, 이리 와
담임선생님 부탁으로
봐주는 거다
또 늦으면 퇴학이야
교실로 가봐
어서
- 감사합니다
- 아닙니다
저기가 걔네 집이야
로야?
이런 개구쟁이,
아빨 놀려?
찾았다! 우리 이쁜이...
여기 있어요
그럼 갈까?
로야, 빵 사서
곧장 집으로 오너라
알리, 안에 차 갖다드려
가자
정말 주는 거요?
그렇다니까
- 이 은혜를 어떻게...
- 괜찮네!
할 수 있겠어요?
나무에 약 치고
잡초 뽑는 건데, 뭐
누워서 떡 먹기야
연장까지 다 얻었잖아
호세인도 휴일엔 부업으로
정원 일을 했대
그렇게 일해서
저축한 거야
내일은 금요일이니까
알리도 데리고 나가지, 뭐
재밌을 거야, 돈도 벌고
가자
넌 저리 가봐, 아빤 이리 갈 테니
- 뭐라고 하죠?
- 그야 당연히...
글쎄...
아빠가 하는 걸 보고
따라하거라
누구세요
접니다
누구요?
카림입니다
카림? 누구 찾아요?
아무도 안 찾아요
근데 왜요?
저는...
- 아니요
- 뭐하잔 거죠? 여보..
아뇨, 저는...
여보, 밖에 수상한 남자가 와있어요
알리, 어서 가자
여보, 어서요
아니, 어떤 녀석이야?
내려라, 알리
이상한 동네구나
내가 왜 수상해!
- 누구세요?
- 안녕하세요
-네, 뭐죠?
-예, 저는....
누구라고요?
카림이라고 합니다
카림? 뭐하는 사람이죠?
저는...
정원사인데
나무에 약도 치고
잡초도 뽑아요
가지도 치구요
우린 필요없다
정말 똑똑하구나
가자
네?
정원 손질하세요
일 없어
누구세요?
정원 손질하세요
일 없어
누구시죠?
정원사예요
필요없다
- 누구세요?
- 정원 손질하세요
필요없어요!
누구시죠?
정원사예요!
엇 뭐야!
알리 도망가, 알리 가자
물 드실래요?
아니
누구야 거기
어서!
대답해
갔어!
있어, 아빠한테 정원
손질하라고 해봐
아빠 없어
그럼 엄마한테
없어
지금 할아버지만 계셔
그럼 할아버지한테 여쭤봐
형이 정원사야?
나 말고 우리 아빠
어디 계신데?
바로 요 앞에
빨리 여쭤봐
형 이름부터 말해줘
알리
난 알리레자
몇 학년이야?
3학년, 이제 여쭤볼래?
할아버지 주무셔
그걸 왜 이제 말해?
알리, 그만 가자
알리, 들이와서 나랑 놀자
가야 돼, 안녕
알리, 기다려
알리
비료 갖다줄 테니
비료를 주고
그후에 약을 쳐주게
체리 나무는
특별히 좀 신경 써주게
직접 심어서 약도 쳐줬는데
소홀했더니 두 그루가 죽었어
네, 알겠습니다...
알리, 나랑 놀자
- 그럼 잘 좀 부탁하네
- 알리, 나랑 놀자 어서
같이 놀아라
그래라!
수고했네, 여기 일당이네
- 감사합니다
- 아닐세
너무 많은데요
한 일에 비하면 적지
정말 고맙습니다
정성껏 손질해줘서
내가 더 고맙네
알리, 가자
주말마다 이리 오니까
필요하시면 부르세요
가자!
휴가 때는 매일 와야겠다
공장보다 벌이가 나아
여유가 생기면
또 돈이 좀 모이면
필요한 걸 사자꾸나
자전거도 새로 사야겠다
다리미도 사고
엄마가 노래하는
커다란 냉장고도 사고
넓은집이 생기면
또 뭘 살까?
넌 뭘 사고 싶니?
자라한테 구두 사주세요
그래, 네 것도 사주마
자라 먼저요, 너무 낡았어요
그래
알리, 꽉 잡아라
아빠, 멈춰요
브레이크가 고장났어
무서워요
- 놓으면 안된다
- 아빠...
꽉 잡아
- 세워요 아빠!
- 브레이크가 고장났어
집주인이 또 왔었어요
그 비겁한 자식
며칠 전에 나한테
혼날 때는 찍소리 않고
기다린다더니
2시간이나 앉아서
당신을 기다리다 갔어요
그럼 내일 만나보지, 뭐
만난들 수가 있나요?
신이 돌봐주겠지, 걱정마
몸은 그렇게 다쳐갖곤...
난 괜찮아
얘, 잠깐만
이거 네 펜이야
모두들 주목!
알려줄 게 있다
올해 처음으로 개최되는
전국 어린이 마라톤이
우리 마을에서 열리게 됐는데
3, 4학년만 참가할 수 있다
관심있는 학생은
방과후에 접수하고
테스트를 받아보도록
이거 네꺼지?
어제 네가 떨어뜨렸어
이 손님 좀 봐주게나
안녕하세요
네, 어서오세요
저기요...
뭘 찾는데요?
딸애 구두를
하나 사려구요
사이즈가?
몰라요, 지금
초등학교 1학년인데...
1학년 여자애라...
여기, 둘 중에서 골라봐요
무슨 색인데요?
하나는 빨간색이고
다른 하난 보라색이예요
보라색으로 주세요
싸게 드리죠
딸애가 제일
좋아하는 색깔이예요
- 안녕하세요!
여기, 이거 가져가세요
대신 뭘 드릴까?
바구니요
고맙습니다.
- 안녕?
집이 이쪽이니?
나도 그런데...
구두 참 예쁘다, 새 거네?
아빠가 사주셨어
전에 신던 건?
고물 장수줬어
뭐야?
왜 그랬어?
다 떨어진 걸...
그 구두 신고 시험 잘 봐서
이렇게 새 구두가 생겼어
선생님, 제 이름이 없어요
제 이름도요
나도, 잘 뛰었는데...
뭐라구?
다 나갈 순 없잖아
한 학년에 5,6명만 나가
내년에 나가거라
저리 비켜라, 어서
2주일 캠프라니, 좋겠다
터키 네이름이
올라갔어!
1등:2주 캠프, 츄리닝 한 벌
2등:2주 캠프, 학용품
3등:1주 캠프, 운동화
운동화
- 선생님, 잠깐만요
- 들어와
- 무슨 일이냐?
- 마라톤 대회에 나갈래요
뭐라구!
빨리도 말하는구나
뽑을 땐 뭐하고
- 졸았니
- 죄송해요
이미 마감했다
- 내년에 알아봐라
- 올해 나가야 돼요
- 끝났어
- 부탁해요
- 소용없어!
- 꼭 나가야만 해요
아무리 그래도 어쩔 수 없다
테스트도 안 받았잖아
기회를 주면 지금 받을께요
내가 그렇게 한가해 보이냐?
뭐하잔 거냐?
선생님, 전 정말 자신 있어요
출전시켜 주세요
우승을 약속 할께요
이번 대회에 나가서
꼭 상을 받아야만 해요
나가게 해주세요
- 놀랄 일이 있어!
- 뭔데?
- 나 마라톤 대회에 나가
- 뭐라구?
어린이 마라톤 대회
상품이 있어!
3등 상품이 운동화야
3등이 아니면!
1, 2등엔 관심없어
3등이 운동화야
남자 운동화잖아!
여자 걸로 바꿔줄께
네발에 딱 맞는 걸로
3등이 안되면 어떻게 해?
이 오빠를 믿어봐
빨리 준비시켜요
자, 내려라, 어서
어서 서둘러
학교 셔츠로 갈아입어라
자, 어서
얼른 입어
전체 코스는 4킬로 입니다
결승점은 호수 반대편이고
반칙하게 되면 실격입니다
그럼 모두 정정당당하게
최선을 다하세요
자 모두 준비
하나, 둘!
(왜 늦었어?)
(계속 뛰어왔단 말야)
(빨리 좀 와, 또 지각이야)
(신발에서 막 냄새나
창피해서 못 신겠어)
(내 구두 찾아내)
(다 오빠 때문이야)
(아빠한테 이를 거야)
(꼭 3등 해서 운동화 타올께)
(만약에 3등 못하면?)
(꼭 해낼 거야)
만세! 알리
네가 1등이야
3등 아니예요?
웬 3등? 1등이라니까
우승한 거다, 우승!
이리 오너라
여길 쳐다봐요
카메라를 쳐다봐요
위치좀 바꿔주세요.
모두 비켜주세요
독사진 좀 찍게
머리 들어라, 챔피언
얼굴 들어
한 장 더